Steppin' out to a dull morning
走進昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝願我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
這可能會很難 所以我放寬心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
沒什麼可以擊倒我 恐懼不過是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是誰帶你來這裡面對未來
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜當回憶召喚你 你需要衝破什麼
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
發掘出所有的悲傷 將它們燒盡
Be somebody who handles pain
要成為能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受著孤單的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切開始變化 帶起自己的氣氛
Show me your action
付出你的行動
Give me ovation
讓我火熱起來
It's time to move your body
是時候行動起來了
You don't gotta be shy
請不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我們在一起 請不要擔心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然堅守在這裡
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔細聆聽自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的機會
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出雙手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
觸碰你的靈魂 你的生命屬於自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目標
No one could reach them No one but you
除了你沒人能實現
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能擊敗脆弱的自己 實現自己的夢想
Time to write a new story
該書寫新的篇章了
自由的天空 相扣的十指
私が神獣を解き放つ
我要解放神獸
愚かな者どもは無意味なことしかしない
愚蠢的人們只會做些無意義的事
神獣はどうやったら止められる
怎麼樣才可以制止神獸
止める方法などはありませんよ
根本沒辦法制止
吐かせるだけだ
只能撬開你的嘴巴了
神獣で文明を一掃する
讓神獸橫掃文明
無差別で徹底的な破壊
進行無差別的徹底的破壞
限りなく無に近づいた世界は妖精の意思によって自然と再建される
然後依據妖精的意志 讓毀滅殆盡的世界自然重建
それが教団の計画だったはずだ
教團的計劃應該是這樣
自然に任せるだけで
要是只依靠自然
人は変わるのなら　苦労はない
人類就能改變的話 我們就不用這麼辛苦了
神獣は止まりませんよ
神獸是不會停下的
この国を丸ごと塵に変えるまでは
直到這個國家化為灰燼
人間も一人残らずか
人類也會一個不留嗎
生き残った者たちを導くのがお前の使命じゃなかったのかよ
你的使命難道不是指引倖存者嗎
古代トゥパール王国が滅んだあとも
古代圖帕爾王國毀滅之後
人間は死に絶えていない
人類也沒有滅絕
役目を終えれば　神獣は消える
神獸在完成它的使命後就會消失
限界がある？
不是無限的破壞?
世界のすべてを塵に変えるわけじゃない
並非是要將世間一切都化為灰燼
グリフ・マーサー　お前は一人逃げる気だったのか
格里夫·馬薩 你是打算一個人逃走嗎
ほとぼりが冷めたら
然後等到風頭過去
生き残った人間は集めて　王にでもなるつもりだったのかよ
再將倖存的人類聚集起來 從而成為他們的王嗎
指導者は必要だ
領導者是必不可少的
聡明で決して過ちを犯さない者が
並且得是一位有智慧且不會犯錯的人
お前がその指導者とやらになるだけはあり得ねえ
唯獨你 絕對不會成為那個領導者了
それでも　世界は生まれ変わる
即便如此 世界也將重生
大僧正と私が成し遂げたこの偉大になる業績は
我和大主教所造就的偉大功績
誰でも否定できない
誰也無法否定
終わらないものも確かにあるだろう
確實有永不終結的東西存在
だが　終わるべきものはある
但也有必須終結的東西
俺は決着をつける主義だ
我就是個執著於終結的人
ウルフ
沃爾夫
ウルフ！
沃爾夫!
フリー　お前らしくまだ悪あがきするんだろう
弗里 不斷垂死掙扎才是你的風格吧
お前は…
那你…
早くいけ
快去吧
ああ
嗯
マーリヤ　待ってろ
瑪麗亞 等等我
愛する者たちと　もう永遠に会えない
我再也無法見到心愛的人們
終わらないんだな　この思いは
這份思念不會終結
終わらなくていい
不必終結
忘れなくていいんだ
也不必忘卻
妖精武器で防げた？
用妖精武器防禦住了?
神獣も妖精だから？
神獸也是妖精的緣故嗎?
だけど　あの力を防げても
雖然可以依靠這份力量防禦
どうやって攻撃を届かせれば
但是要怎樣做才能攻擊到它呢
マーリヤ
瑪麗亞
この子たちを神獣の進路とは逆の安全な場所へ
把這些孩子送到神獸前進方向相反的安全區域
ヴェル
維羅
歩ける？
能走動嗎?
大丈夫
沒問題
さあ　今のうちに逃げて
那就趁現在快逃吧
急いで
快點
絶対に手を離しちゃダメ
絕對不要放手
はい
是
行くよ
出發吧
妖精武器なら　もしかすると…
用妖精武器的話 說不定…
望みはあると思う
我覺得有希望
それに　私感じたの
而且我感受到了
神獣にも意思があって
神獸也是有意志的
私にも聞こえた
我也聽到了
あの声　悲鳴みたいな
它的聲音就像是哀鳴
神獣は無理やり作り出された
神獸是被強迫著製造出來的
混乱して　憤って　苦しんでるんじゃない？
它當然會不知所措 憤怒又痛苦
だとしたら　止めないと
既然如此 必須制止神獸
解き放ってあげたい
我想讓它解放
あの方角　やっぱり宮殿に向かってる
那個方向 果然還是在向宮殿前進
どうすれば
該怎麼辦
妖精には必ず妖精器官があって
妖精必然有妖精器官
人間の心臓みたいに
就和人類的心臟一樣
当然　神獣にも
神獸當然也不例外
妖精武器で傷つけることさえできれば
那麼只要能用妖精武器傷到它
その傷があれば
利用那個傷口
私のブラッドドーターが神獣の中に入り込める
我的鮮血之女就可以進入到神獸體內
そうしたら　神獣の妖精器官を
然後破壞神獸的妖精器官
ええ
對
あそこ　マーリヤです
看那裡 是瑪麗亞
いた　ほかにもう一人いる
看到了 那裡還有一個人
ヴェロニカ
維羅妮卡
逃げているのではなく
她們不是在逃跑
神獣を追いかけているのか
反而是在追神獸嗎
どうして
為什麼
分かんないけどさ
雖然不明白
マーリヤちゃんは神獣をどうにかしようとしてるってことだよね
但瑪麗亞好像有辦法對付神獸
サポートします
我來輔助
距離　440
距離 440
上等
正好
痛くも痒くもなさそうなんだけど
雖然看起來不疼不癢
でも進路が変わった
但是它的前進方向變了
みんな　退避して　ほら！
大家快躲開 快點!
追いついた
追上了
いろんな声が…
雜亂的聲音…
あくまで私たちを消し去ろうと
它想徹底消滅我們
やめて　お願い　もう壊さないで！
求你快住手 不要再破壞了!
届かない　私たちの声は
它聽不到我們的話
近づいて　この妖精武器で傷を
接近然後用這把妖精武器攻擊它
ヴェル
維羅
あなたと一緒なら　何も怖くない
只要和你在一起 我就無所畏懼
ヴェルと一緒なら　きっとできる！
只要和維羅在一起 就一定能做到!
ええ　行きましょう
對 走吧
しまっ
糟了
マーリヤ！
瑪麗亞!
まずい　妖精武器がないと
不好 不能沒有妖精武器
ヴェル！
維羅!
無茶しないで！
別逞強!
私がマーリヤを救う！
我來救瑪麗亞!
ヴェル！
維羅!
ヴェル！　ヴェル！
維羅! 維羅!
ヴェル！
維羅!
ヴェル…　ヴェル…
維羅… 維羅…
しっかりして　ヴェル
振作一點 維羅
マーリヤ
瑪麗亞
ヴェル
維羅
マーリヤ
瑪麗亞
私ね…　私
我啊…
なに？
怎麼了?
よくないことたくさんしてきたでしょう
我曾經做了好多不該做的事
罪滅ぼしが…　したかった
我一直想… 贖罪
生きて　償いを…
活下來 償還罪行…
そんな　そんなこと…
沒有 才沒有…
でも　それより…　あなたの…
但更重要的是 如果為了你…
あなたのために…　この命が使えたら…
如果是為了你… 獻出生命的話…
それで…
我願意…
私の…　ため？
為了… 我?
マーリヤ…
瑪麗亞…
ありがとう
謝謝你
ヴェル？
維羅?
動いちゃダメ
別亂動
じっとして
好好躺著
お願いだから
求你了
マーリヤ
瑪麗亞
なに？
什麼?
生きて
活下去
ヴェル！
維羅!
ヴェル！　ヴェル！
維羅! 維羅!
ヴェル…　ヴェル…
維羅… 維羅…
私の中に　ブラッドドーターが…
鮮血之女到了我體內…
行くよ　ヴェル
我們上吧 維羅
宮殿に…
去宮殿…
フリー　フリー！
弗里 弗里!
マーリヤ！
瑪麗亞!
無事だったか
你沒事啊
神獣を追って　急いで！
快去追神獸!
ああ　任せろ！
好 交給我吧!
あのね　フリー
聽我說 弗里
ヴェルが…
維羅她…
そうか
是嗎
やつを止めるつもりなんだな
你想阻止那傢伙的吧
神獣に傷をつけることさえできれば　やれる
只要能在神獸身上造成傷口就行
私が解き放つ
我就讓它解放
分かった！
明白了!
俺が一太刀浴びせてやる
我來給他一刀
俺はお前を信じる
我相信你
お前も俺を信じろ
所以你也相信我吧
とっくに信じてる
早就不能更相信了
I wake up tired sick bored and expired
我從沉睡中覺醒 伴隨著渾身不適
桁外れだな
真是超乎想像
だが！
但是!
I wasn't like this, even had a dream too
我討厭這種感覺 儘管還做了一場夢
No one could stop me, bully me, suppress me
誰也不能阻止我 威脅我 抑制我
切り破れ！
一刀兩斷!
終わらない this miserable physical life we're in
我們這悲慘又現實的生活沒有盡頭
とまらない we'll find are way いつも here we pray
我們會不止步地尋找前路 殷切祈盼著未來
Knockin' on my door and draggin' "real me" out
敲響我的心扉 找到真實自我
堅えな
真硬啊
飛び込むしかねえ
只能衝過去了
Break it down, don't ever give up
放手一搏 不要放棄
悪あがきだとしても
也許這只是垂死掙扎
Now is your only chance to change the stance
現在是你改變立場的唯一機會
Light up! It's your life
燃起來吧! 這就是你的宿命
Now is the time, fight for your life
現在是時候了 為你的生命而戰
俺が…
但我…
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 終將登上頂峰
俺たちが…
我們…
扉を開け
打開那扇門
終わらせねえ！
不會就這樣放棄!
GO ALL THE WAY OUT!
全力衝出去!
Climb up high 鼓動を鳴らせ
攀登高峰 讓心跳加速
一緒に
一起上
Break it down, don't ever give up
放手一搏 不要放棄
あの妖精…
那個妖精…
Now is your only chance to change the stance
現在是你改變立場的唯一機會
Light up! It's your life
燃起來吧! 這就是你的宿命
Now is the time, fight for your life
現在是時候了 為你的生命而戰
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 終將登上頂峰
扉を開け
打開那扇門
GO ALL THE WAY OUT!
全力衝出去!
マーリヤ
瑪麗亞
マーリヤ　どこだ
瑪麗亞 你在哪
マーリヤ
瑪麗亞
チマ
奇瑪
付いてこいってのか
意思是讓我跟著它嗎
マーリヤ
瑪麗亞
おい
喂
起きろ
快醒醒
起きろよ
快醒醒啊
おい　マーリヤ　マーリヤ
喂 瑪麗亞 瑪麗亞
フリー
弗里
やったなあ
成功了啊
神獣は消えた
神獸消失了
ううん　解き放たれて　あるべき姿に戻ったんです
不對 是被解放了 變回了它應有的模樣
妖精は　妖精たちはいずれ　私たちの元から去っていく
妖精們總有一天會從我們的身邊離開
この世界からいなくなってしまう
從這個世界消失
妖精たちだけじゃない
不只是妖精們
私たちにとっても　掛け替えのないものをたくさん失ってしまった
我們也是 失去了很多無可取代的事物
それでも終わるわけじゃない
即便如此也沒結束
死んじまった大切な人も
就算是逝去的摯友
お前が　誰かが覚えてる限り　消え去りはしない
只要有你 或者誰記得她 她就不會消失
いつかこの先　俺たちがいなくなっても
有一天 當我們也不在了
お前が守ったものは　時間が経って形が変わっても残っていく
即便歲月流轉 形式改變 你守護的事物也會存留下去
ヴェロニカが生きた証しはお前の中に刻まれているだろう
維羅妮卡曾經活著的證據 正銘刻在你的身體中吧
聞かせてくれ　彼女のことを
把她的事情 說給我聽聽吧
俺も覚えておきたい
我也想記住她
忘れないように　語り継ぐ
為了不被遺忘 流傳給後世
はい　話したいことがいっぱいあるから
好的 我有好多想說的話
いくか　みんなを探さねえと
出發吧 該去找大家了
はい
好的
－３個月後－
あの出来事で　大勢亡くなって
那次事件讓很多人失去了生命
家族とか友達とか　大事な人を亡くしたり　住む家を失ったりして
也有很多人失去了重要的家人朋友和住所
ロンダキアを離れた人もたくさんいて
從而離開了隆達奇亞
でも　人って強いよね
但是人類真的很堅強
すぐに元通りってわけにはいかないだろうけど
雖然也不會馬上就恢復原狀
復興は少しずつ進んでるし
但人們正一步步走向復興
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
ドロテアのみんなは相変わらず頑張ってる
多蘿西婭的各位也在一如既往地奮鬥著
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶  不走運的日子終究無法避免
アクセル・ラブー
阿克塞爾·拉布
ドロテア？
多蘿西婭?
雨が降れば
但當雨滴落下
逃げるのは考え直したほうがいい
我勸你別逃跑
ちくしょう
可惡
命は芽吹いて
生命定會發芽
加重逃亡罪により　あなたを逮捕します
現以越獄罪逮捕你
下手な真似したら
要是敢亂來
ズドンだよ
我就一槍崩了你
風に乗せた
乘風前來的
どうしてるのかな　マーリヤちゃん
不知道瑪麗亞過得好不好
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
そうですね
是啊
局長は統一ゼスキアの要だし　ドロテアがしっかり支えないと
局長是統一澤斯齊亞核心所在 多蘿西婭必須要好好支撐著她
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多麼怨恨這片天空
あまり無理をなさらないでください
請別太拼了
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
言っても無駄でしょうけど
雖然大概你也不會聽話
ああ
嗯
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
局長　閣議のお時間です
局長 內閣會議的時間到了
分かった
知道了
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
新しい首相はまだ決まりそうにありませんか
新首相的確立還是遙遙無期嗎
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信  光芒就在前方
軍が皇帝陛下に接近し　影響力を強めている
軍方在接近皇帝陛下 提升他們的影響力
彼らを抑えねばならんが　如何せん　人材がな
必須要壓制住他們 但是無奈沒有人才啊
いっそ　局長が首相になられては？
乾脆您去當首相如何?
一考に値する
可以考慮一下
立ち尽くした　昨日までの夢と違うなら
若你已捨棄曾經駐步不前的想法
無論冗談だ
當然是開玩笑的
旅支度は　とうの昔に済ませたはず
想必早就做好了啟程的準備吧
振り返るより　前を向いて
與其念念不忘 不如積極向前
そういえば　ダミアンさんは
說起來 達米安先生呢
街に溶けた　灯りに気付いて
方才發覺城中的燈火
まあ　ドロテアよりは向いているか
跟多蘿西婭比起來 我還是更適合這裡
結局　妖精省でやるべきことを見つけたみたい
他似乎最終在妖精省找到了該做的事
時はめぐり　出会い別れ
時光流轉  分分合合
でも　改めて　考え方も生き方も人それぞれ違うんだなあって
不過 我再一次領悟到了 每個人的想法和活法都不一樣
やっとここにいる
我們終於站在這裡
ボクの手を確かに引いた
曾經引領我前行的約定
約束を力に変えて
如今化為我的力量
私ね　もっと人の声に耳を傾けられるようになりたいんだ
我希望自己能夠多傾聽人們的話語
キミを呼ぶ折れない花に　なれるかな
我能成長為呼喚你的不屈之花嗎
大切な人たち　それに　まだ知らない人たちの声にも
不管是重要的人 還是陌生人的話語
口ずさむ歌が聞こえる
哼唱的歌曲尚未停息
これからどこに行くとは　言っとらんかったなあ
她沒說接下來要去哪啊
足跡が途切れていても
就算跟丟了你的足跡
その音は　消えはしないよ　いつまでも
這歌聲也定會永遠傳唱
元気でやってるでしょう
估計幹得很起勁吧
そうだなあ
是啊
本当は　これからどうするか　ヴェルと一緒に考えたかった
關於今後的目標 其實我是想和維羅一起考慮的
ひとりでは見えないけど
單獨一人無法企及
もうできないけど
雖然已經無法做到了
今なら見えるもの
如今卻已現於眼前
ただありふれた　景色でも
儘管只是平凡的景象
私はちゃんと生きていくよ
我會好好地活下去
未来へ繋がってゆく
卻也是連接未來的橋樑
ヴェルはいつまでも　私の中にいるから
因為無論何時 維羅都在我的心中
私は妖精憑きだけど　一人の人間でもあって
雖然我是妖精附身者 但也是一個人
キミがいるこの世界なら
只要你還留在這世界上
妖精の声も人の声も聞ける
妖精的聲音和人類的聲音我都能聽見
ボクはまた立ち上がれるよ
我便總能重整旗鼓
私たちが大事なものをできるだけ無くさないように
為了讓我們不再失去重要的事物
響き合う想いとともに　歩き出そう
伴隨著我們的相互思念  邁步前行
何が正しいか　迷うことあるかもしれないけど　しっかり考えて歩いていく
雖然可能會有迷茫 但是我會好好思考什麼是正確的 向前前行
道はまだ続いてるけど
前路依然漫長
この空を見上げてみれば
但每當仰望天空
ボクらにも大きな虹が　かかるから
那雄偉的彩虹依然在我們眼中
ずっと一緒だよ　ヴェル
我們一直在一起哦 維羅
一緒に進もう　思い出は雲間に揺れて
一起前進吧  回憶搖曳在雲朵之間
また来るね
我會再來的
もういいのか
已經好了嗎
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
はい　帰りましょう
是的 回去吧
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信  光芒就在前方
ああ
嗯
妖精が兵器として利用されない時代はまだ先だなあ
妖精不會被作為兵器所利用的時代 看來還很遠
やらなきゃいけないことが山積みだ
要做的事情堆積如山
まだ終わってないってことですよ
也就是說明距離結束還遠呢
ああ
是啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
祝願P.A.WORKS更上一層樓 我們「天晴爛漫!」見
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪
校對·時軸·特效：Ronny覺得亂發便當不太好
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬